¿Qué tipos de trabajadores comprende el seguro regular de EsSalud?/trabajadores agrarios dependientes, portuarios, de construcción civil, pesqueros, pensionistas afiliados a la Ex Caja de Beneficios y Seguridad Social del Pecador (CBSSP), trabajadores pesqueros afiliados a la ex CBSSP, pescadores artesanales independientes, procesadores pesqueros artesanales independientes, socios de cooperativas agrarias, trabajadores del hogar, los Beneficiarios de la Ley N°30478.
¿Qué es el seguro regular proveído por EsSalud?/Es el seguro obligatorio brindado a los trabajadores activos que laboran bajo la relación de dependencia o en calidad de socios de cooperativas de trabajadores, los pensionistas, así como trabajadores independientes incorporados por mandato de una ley especial.
¿Quiénes son los beneficiarios de la Ley 30478 para afiliarme a EsSalud?/Todos los afiliados al Sistema Privado de Pensiones (SPP).
¿Cuándo puedo hacer uso de la cobertura de mi seguro regular de EsSalud?/El titular y sus familiares que estén afiliados al +SEGURO podrán hacer uso de tu cobertura después de tres meses de aportes.
¿Qué coberturas abarca mi seguro regular de EsSalud?/Comprende la educación para la salud, evaluación y control de riesgos e inmunizaciones; Prestaciones de recuperación de la salud; Prestaciones de maternidad; Prestaciones de Bienestar y Promoción Social y Prestaciones económicas.
¿Qué abarca la cobertura de “Prestaciones de recuperación de la salud” de mi seguro regular de EsSalud?/Comprende la atención médica, tanto ambulatoria como de hospitalización, medicinas e insumos médicos, prótesis y aparatos ortopédicos imprescindibles, servicios de rehabilitación.
¿Qué abarca la cobertura de “Prestaciones de maternidad” de mi seguro regular de EsSalud?/Consiste en el cuidado de la salud de la madre gestante y la atención del parto, extendiéndose al periodo de puerperio y al cuidado de la salud del recién nacido.
¿Qué abarca la cobertura de “Prestaciones de Bienestar y Promoción Social” de mi seguro regular de EsSalud?/Comprende actividades de proyección, ayuda social y de rehabilitación para el trabajo, orientadas a la promoción de la persona y protección de su salud.
¿Qué abarca la cobertura de “Prestaciones económicas” de mi seguro regular de EsSalud?/Comprenden los subsidios por incapacidad temporal, maternidad, lactancia y las prestaciones por sepelio. Consiste en el monto en dinero que EsSalud otorga para compensar la pérdida económica derivada de la incapacidad temporal para el trabajo (enfermedad o accidente), del parto (maternidad), así como para contribuir al cuidado del recién nacido (lactancia). Asimismo, se otorga a la persona que demuestre haber efectuado los gastos de los servicios funerarios por la muerte del asegurado titular (sepelio).
¿Puedo afiliar un familiar a mi seguro regular de EsSalud?/Si, los familiares directos (derechohabientes) pueden acceder a las prestaciones de salud en EsSalud: la/el cónyuge o concubina (o), los/as hijos/as menores de edad y mayores incapacitados en forma total y permanente para el trabajo (de acuerdo con la calificación que realice EsSalud).
¿Desde qué momento puedo afiliar a mi hijo a mi seguro regular de EsSalud?/La cobertura de los hijos se inicia desde la concepción, en la atención a la madre gestante.
¿Cómo realizo mi aporte a EsSalud para afiliarme al seguro regular?/El empleador realiza el aporte que corresponde según el tipo de trabajador el cual no podrá ser menor a la Remuneración Mínima Vital (RMV).
¿Cuál es la Remuneración Mínima Vital (RMV) que debo pagar para afiliar a mi empleado al seguro regular EsSalud?/Remuneración Mínima Vital = S/ 1,025.00
¿Qué tipos de trabajadores pueden afiliarse al seguro regular de EsSalud?/Los tipos de trabajadores posibles a asociarse pueden ser: Trabajador dependiente, Agrario, Pescador y Procesador Artesanal independiente, Trabajador de la ex CBSSP, Pensionista de la ex CBSSP
¿Cuál es el monto equivalente por pagar sobre el sueldo del trabajador dependiente?/De acuerdo con la Ley N° 26790 es equivalente al 9% de la remuneración o ingreso mensual. Esta no puede ser menor a la Remuneración Mínima Vital (RMV) vigente y está a cargo obligatorio de la entidad empleadora.
¿Cuál es el monto equivalente por pagar sobre el sueldo del trabajador agrario?/De acuerdo con la Ley 31110 publicado en 2020: El aporte realizado por empresas que el año fiscal previo hayan declarado 100 o más trabajadores o tengan ventas mayores de 1,700 UIT aplica las siguientes tasas:i.	De 2021 a 2022: 7%.ii.	De 2023 a 2024: 8%.iii. De 2025 en adelante: 9%.    Por otro lado, si el aporte realizado por empresas que el año fiscal previo hayan declarado menos de 100 trabajadores o tengan ventas menores de 1,700 UIT aplica las siguientes tasas:i.	De 2021 a 2027: 6%.ii.	De 2028 en adelante: 9%.
¿Cuál es el monto equivalente por pagar sobre el sueldo del trabajador Pescador y Procesador Artesanal independiente?/De acuerdo con la Ley N° 26790 es equivalente al 9% del valor del producto comercializado. Dicho aporte no podrá ser menor al 9% de la RMV vigente y está a cargo del comercializador, el armador y el pescador o procesador pesquero.
¿Cuál es el monto equivalente por pagar sobre el sueldo del trabajador de la ex CBSSP?/De acuerdo con la Ley N° 26790 es equivalente al 9% de su remuneración o ingreso mensual. Esta no puede ser menor al 4.4% de la Remuneración Mínima Vital vigente.
¿Cuál es el monto equivalente por pagar sobre el sueldo del trabajador de la ex CBSSP?/De acuerdo con la Ley N° 26790 es equivalente al 4% de la pensión y el aporte está a cargo del pensionista.
¿Cuáles son las exclusiones que cubre el seguro regular de EsSalud?/Todo procedimiento o terapia que no contribuye a la recuperación o rehabilitación del paciente de naturaleza cosmética, estética o suntuaria; y todo daño derivado de la autoeliminación o lesiones autoinfligidas, excepto cuando sean originados por un diagnóstico de salud mental
¿El seguro regular de EsSalud puede proveerme de objetos de apoyo en caso de recuperación?/Se racionalizará el suministro de prótesis, ortesis y otros (sillas de rueda, anteojos, plantillas ortopédicas, corsés, entre otros).
¿Qué factores se tomarán en cuenta para determinar si un tratamiento tiene "baja posibilidad de recuperación"?/Así como los procedimientos, terapias o intervenciones más complejas de alto costo y con baja posibilidad de recuperación.
¿Qué tipo de procedimiento o terapia no cubre el seguro regular de EsSalud?/Cirugías electivas (no recuperativas ni rehabilitadoras);b.	Cirugía Plástica;c.	Odontología de Estética;d.	Tratamiento de periodoncia y ortodoncia;e.	Curas de reposo y del sueño;f.	Lentes de contacto
¿En caso de inscripción o baja de un derechohabiente a mi seguro regular de EsSalud cómo se realizaría?/La Inscripción y/o baja de los derechohabientes afiliados a EsSalud debe ser realizada por la entidad empleadora a través de la Planilla Electrónica; sin embargo, tú deberás proveerle a tu empleador los siguientes requisitos.
¿Qué sucede si el registro de un derechohabiente no se encuentra en los sistemas de EsSalud?/Si el registro de un derechohabiente no está en los sistemas informáticos de EsSalud, se puede realizar el alta o baja de manera excepcional. Esto asegura que los derechos del asegurado y sus derechohabientes sean reconocidos y puedan acceder a las prestaciones de salud correspondientes.
¿Quiénes pueden solicitar el alta o baja de los derechohabientes?/La solicitud puede ser realizada por el asegurado titular, el derechohabiente o un representante legal de alguno de ellos. Esto permite que cualquier parte interesada pueda gestionar la situación de registro en EsSalud.
¿Es necesario presentar algún documento para realizar la solicitud de alta o baja?/Sí, es necesario presentar la solicitud en las Oficinas de Seguros y Prestaciones Económicas de EsSalud. Dependiendo de la situación, se podrían requerir documentos que acrediten la relación del solicitante con el derechohabiente, como actas de matrimonio o defunción, entre otros.
¿Qué requisitos requiero para solicitar una inscripción o baja de derechohabiente del seguro regular de EsSalud?/Formulario 1010- Formulario Único de Seguros y Prestaciones Económicas, firmado por el empleador o titular.;b.	Documento de identidad del titular y de la persona que deseas desafiliar;c.	Copia del acta o partida de defunción emitida por Reniec o municipalidad.; d.	En caso la baja se genere por otros motivos: presentar una copia de los documentos que sustenten la baja de registro, distintos al fallecimiento
¿En caso de desafiliación de un derechohabiente a un seguro regular de EsSalud por fallecimiento en el extranjero, requiero de otro documento?/En caso el fallecimiento haya sido en el extranjero, deberá presentar una copia simple legible del acta de defunción inscrita en el Consulado Peruano del país de origen y legalizada por el Ministerio de Relaciones Exteriores, o con el sello de Apostilla de La Haya, emitida con una antigüedad no mayor de 6 meses.
¿En caso de inscripción o baja de derechohabiente a un seguro regular de EsSalud, hay algún documento adicional a presentar dependiendo de la relación con esa persona?/Cónyuge: en caso de divorcio, presentar copia de partida de matrimonio con anotación marginal de divorcio o sentencia judicial firme, acta notarial o resolución de alcaldía que señale la disolución de vínculo matrimonial.;b.	Si el divorcio fue en el extranjero: copia de resolución judicial de reconocimiento de sentencia de divorcio expedida por el Tribunal extranjero y legalizado por el Ministerio de Relaciones Exteriores o con sello de Apostilla de La Haya, emitido con una antigüedad no mayor de 6 meses.;c.	Concubino/a: Declaración jurada suscrita por uno o ambos ex concubinos donde se declara el fin de la relación de concubinato.
¿Qué documento se debe presentar si la baja de un derechohabiente a un seguro regular de EsSalud la realiza un tercero?/Documento de identidad del afiliado (titular) y carta poder simple firmada por el afiliado, autorizando la baja.
¿Dónde puedo obtener el enlace al Formulario 1010 para inscripción o baja de derechohabiente del seguro regular de EsSalud?/Puede acceder mediante este enlace: https://www.gob.pe/institucion/essalud/informes-publicaciones/395553-formulario-n-1010
¿Quién realizaría la inscripción o baja del cónyuge sobre él seguro regular de EsSalud?/Este será un proceso que tu empleador hará por ti, sin embargo deberás proveerle o llenar con él los documentos que son requisitos para esta afiliación.
¿Qué requisitos hay para inscribir al cónyuge a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N° 1010 y Copia simple del Acta o Partida de matrimonio civil, con una antigüedad no mayor de seis meses o Formato de Declaración Jurada, en caso de matrimonio celebrado en el Perú o copia simple del Acta o Partida de matrimonio, legalizada por el consulado peruano del lugar donde se celebró el acto o inscrito en el Reniec, o que cuente con el sello de la Apostilla de la Haya, en caso de matrimonio celebrado en el extranjero
¿Qué requisitos hay para realizar la baja de cónyuge a un seguro regular de EsSalud?/Se debe presentar únicamente el Formulario N° 1010.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja de cónyuge a un seguro regular de EsSalud si ocurre por fallecimiento?/Si falleció en Perú: el Formulario N° 1010.;b.	Si falleció en el extranjero: Copia simple de la partida de defunción o su equivalente, cuyo original se encuentre legalizado por el Consulado peruano del país donde falleció o cuente con el sello de la Apostilla de la Haya.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja de cónyuge a un seguro regular de EsSalud si ocurre por disolución del vínculo matrimonial?/Si el divorcio ocurrió en el Perú: Copia simple de la Resolución Judicial, Resolución de alcaldía o de la Escritura Pública que declara disuelto el vínculo matrimonial o Formato de Declaración Jurada.;b.	Si el divorcio ocurrió en el extranjero: Copia simple del documento donde conste la disolución del vínculo matrimonial, cuyo original se encuentre legalizado por el Consulado del Perú del país donde se emitió el documento o que cuente con el sello de la Apostilla de la Haya.
¿Qué requisitos hay para realizar la inscripción de cónyuge a un seguro regular de EsSalud si el matrimonio fue realizado en el extranjero?/Se debe adjuntar uno de los siguientes documentos: i.	Copia de acta o partida de matrimonio inscrito en el Registro Consular Peruano del lugar de celebración del acto.ii.	Acta o partida de matrimonio legalizada por el Consulado Peruano del lugar de celebración del acto. iii.	Acta o partida de matrimonio legalizada por el Consulado Peruano de su jurisdicción y por el Ministerio de Relaciones Exteriores e inscrito en la Municipalidad o Reniec, o que cuente con el sello de la Apostilla de La Haya.
¿Qué pasos se debe seguir para registrar al cónyuge al seguro regular de EsSalud?/Entrégale los documentos que son requisito a tu empleador, pues él se encargará de afiliar a tu esposo o esposa. La afiliación es automática una vez que tu empleador presente todos tus documentos;b.	Tú y tus familiares que estén afiliados al Seguro Regular +SEGURO podrán hacer uso de tu cobertura después de tres meses de aportes. Una vez finalizado el período de carencia, después de tres meses, podrás acceder a tu cobertura.
¿Quién realizaría la inscripción o baja del concubino(a) sobre él seguro regular de EsSalud?/Este será un proceso que tu empleador hará por ti, sin embargo tú deberás proveerle o llenar con él los documentos que son requisitos para esta afiliación.
¿Qué requisitos hay para inscribir al concubino(a) a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N°1010 llenado y firmado por el asegurado titular y/o concubino(a).; b.	Copia simple del documento de Reconocimiento de la Unión de Hecho, sea por Resolución Judicial o por Escritura Pública.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja del concubino(a) a un seguro regular de EsSalud?/Se debe presentar el Formulario N°1010 llenado y firmado por el asegurado titular y/o concubino(a).
¿Qué requisitos hay para realizar la baja de concubino(a) a un seguro regular de EsSalud si ocurre por término de la relación de concubinato?/Formato de Declaración Jurada, debidamente llenado y firmado, señalando la fecha de fin de la relación de concubinato.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja de concubino(a) a un seguro regular de EsSalud si ocurre por fallecimiento?/Si falleció en el Perú: Formulario N°1010.;b.	Si falleció en el extranjero: Copia simple de la partida de defunción o su equivalente, cuyo original se encuentre legalizado por el Consulado peruano del país donde falleció o cuente con el sello de la Apostilla de la Haya.
¿Qué pasos se debe seguir para registrar al concubino(a) al seguro regular de EsSalud?/Entrégale los documentos que son requisito a tu empleador, pues él se encargará de afiliar a tu concubino o concubina. La afiliación es automática una vez que tu empleador presente todos tus documentos.;b.	Tú y tus familiares que estén afiliados al Seguro Regular +SEGURO podrán hacer uso de tu cobertura después de tres meses de aportes. Una vez finalizado el período de carencia, después de tres meses, podrás acceder a tu cobertura.
¿Quién realizaría la inscripción o baja del hijo(a) menor de edad sobre él seguro regular de EsSalud?/Este será un proceso que tu empleador hará por ti, sin embargo tú deberás proveerle o llenar con él los documentos que son requisitos para esta afiliación.
¿Qué requisitos hay para inscribir al del hijo(a) menor de edad a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N°1010, llenado y firmado por el asegurado titular o firma del padre o madre del menor (no titular del seguro) o tutor del menor.;b.	Copia simple de la Partida o acta de nacimiento del menor.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja del hijo(a) menor de edad a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N°1010, llenado y firmado por el titular del seguro o firma del padre o madre del menor (no titular del seguro) o tutor del menor.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja del hijo(a) menor de edad a un seguro regular de EsSalud si ocurre por fallecimiento?/Si falleció en el Perú: Formulario N°1010.;b.	Si falleció en el extranjero, agrega una copia simple de la partida de defunción o su equivalente, cuyo original se encuentre legalizado por el Consulado peruano del país donde falleció o cuente con el sello de la Apostilla de la Haya.
¿Qué pasos se debe seguir para registrar al hijo(a) menor de edad al seguro regular de EsSalud?/Entrégale los documentos que son requisito a tu empleador, pues él se encargará de afiliar a tu hijo o hija menor de edad. La afiliación es automática una vez que tu empleador presente todos tus documentos.;b.	Tú y tus familiares que estén afiliados al Seguro Regular +SEGURO podrán hacer uso de tu cobertura después de tres meses de aportes. Una vez finalizado el período de carencia, después de tres meses, podrás acceder a tu cobertura.
¿Quién realizaría la inscripción o baja del hijo(a) mayor de edad incapacitado sobre él seguro regular de EsSalud?/Este será un proceso que tu empleador hará por ti, sin embargo tú deberás proveerle o llenar con él los documentos que son requisitos para esta afiliación.
¿Qué requisitos hay para inscribir al del hijo(a) mayor de edad incapacitado a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N°1010, llenado y firmado por el titular del seguro y/o padre o madre del hijo mayor (no titular del seguro) o curador del hijo mayor incapacitado.;b.	Copia del Dictamen de Incapacidad otorgado por el Comité Médico de Evaluación y Calificación de la Red Asistencial de ESSALUD correspondiente.; c.	Copia simple legible de la Partida o Acta de Nacimiento del(a) hijo(a) mayor de edad incapacitado(a) en forma total y permanente para el trabajo y, Formato de Declaración Jurada debidamente llenado y firmado, en el que se indique que cuenta con dictamen médico de incapacidad emitido por EsSalud.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja del hijo(a) mayor de edad incapacitado a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N°1010, llenado y firmado por el titular del seguro y/o padre o madre del hijo mayor (no titular del seguro) o curador del hijo mayor incapacitado en forma total y permanente para el trabajo.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja del hijo(a) mayor de edad incapacitado a un seguro regular de EsSalud si ocurre por fallecimiento?/Si falleció en el Perú: Formulario N°1010; b.	Si falleció en el extranjero: Copia simple de la partida de defunción o su equivalente, cuyo original se encuentre legalizado por el Consulado peruano del país donde falleció o cuente con el sello de la Apostilla de la Haya.
¿Qué pasos se debe seguir para registrar al hijo(a) mayor de edad incapacitado al seguro regular de EsSalud?/Entrégale los documentos que son requisitos a tu empleador, pues él se encargará de afiliar a tu hijo o hija mayor de edad incapacitado para el trabajo. La afiliación es automática una vez que tu empleador presente todos tus documentos.;b.	Tú y tus familiares que estén afiliados al Seguro Regular +SEGURO podrán hacer uso de tu cobertura después de tres meses de aportes. Una vez finalizado el período de carencia, después de tres meses, podrás acceder a tu cobertura.
¿Quién realizaría la inscripción o baja de una gestante de un hijo(a) extramatrimonial sobre él seguro regular de EsSalud?/Este será un proceso que tu empleador hará por ti, sin embargo tú deberás proveerle o llenar con él los documentos que son requisitos para esta afiliación.
¿Qué requisitos hay para inscribir a la gestante de un hijo(a) extramatrimonial a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N°1010, llenado y firmado por el asegurado titular.;b.	Copia simple legible de la escritura pública o del testamento del asegurado titular que acredite reconocimiento del concebido o de la sentencia de declaratoria de paternidad.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja de una gestante de un hijo(a) extramatrimonial a un seguro regular de EsSalud?/Formulario N°1010, con firma y sello del representante legal de la entidad empleadora y/o firma del asegurado titular.
¿Qué requisitos hay para realizar la baja de una gestante de un hijo(a) extramatrimonial a un seguro regular de EsSalud si ocurre por fallecimiento?/Si falleció en el Perú: Formulario N°1010;b.	Si falleció en el extranjero: Copia simple de la partida de defunción o su equivalente, cuyo original se encuentre legalizado por el Consulado peruano del país donde falleció o cuente con el sello de la Apostilla de la Haya.
¿Qué pasos se debe seguir para registrar a una gestante de un hijo(a) extramatrimonial al seguro regular de EsSalud?/Entrégale los documentos que son requisitos a tu empleador, pues él se encargará de afiliar a tu hijo extramatrimonial a través de la gestante. La afiliación es automática una vez que tu empleador presente todos tus documentos.;b.	Tú y tus familiares que estén afiliados al Seguro Regular +SEGURO podrán hacer uso de tu cobertura después de tres meses de aportes. Una vez finalizado el período de carencia, después de tres meses, podrás acceder a tu cobertura.
¿Dónde se debe declarar a los trabajadores al seguro regular de EsSalud?/La entidad empleadora debe registrar y declarar a sus trabajadores mensualmente ante el Registro de información Laboral (T-Registro) PDT PLAME.
¿Dónde se debe declarar a los trabajadores pensionistas al seguro regular de EsSalud?/En caso de pensionistas, la entidad que administradora de fondos (Oficina de Normalización Previsional – ONP o la Administradora de Fondo de Pensiones – AFP) realizará el registro y declaración ante el T-Registro – PDT PLAME.
¿Qué reglas adicionales hay para el registro y declaración de trabajadores dependientes al seguro regular de EsSalud?/Deberán ser declarados y registrados por su empleador. El empleador, además, será quien asuma íntegramente el aporte mensual de la cobertura de salud.
¿Qué reglas adicionales hay para el registro y declaración de trabajadores de construcción civil al seguro regular de EsSalud?/Pueden registrarlos y declararlos tanto el contratista, el subcontratista o el propietario de la obra. Este es un proceso que debe hacerse todos los meses y estará a cargo de tu empleador.
¿Qué reglas adicionales hay para el registro y declaración de Pescadores y procesadores artesanales independientes al seguro regular de EsSalud?/Tendrán que estar afiliados a una Organización Social y será ella quien se responsabilice por declararlos ante EsSalud.
¿Qué reglas adicionales hay para el registro y declaración de Pensionistas al seguro regular de EsSalud?/Será la entidad que le otorga la pensión la encargada de registrarlos, declararlos y pagar mensualmente por su cobertura con cargo a su pensión a EsSalud.
¿Qué reglas adicionales hay para el registro y declaración de Familiares dependientes al seguro regular de EsSalud?/Tu empleador también hará el registro y declaración de tus dependientes; sin embargo, deberás proveerle algunos requisitos para que pueda hacerlo.
¿Mediante que medio realizo el registro de derechohabientes al seguro regular de EsSalud?/El registro de los derechohabientes y los cambios de estado civil o de concubinato (divorcio, fin de la relación de concubinato o fallecimiento) lo realiza la entidad empleadora a través del T- Registro, siendo deber del afiliado titular proporcionar esta información a su empleador. También lo puede realizar en una de las 35 OSPE a nivel nacional.
¿Cuál será el establecimiento de salud asignado a una persona con seguro regular de EsSalud?/El establecimiento de salud se asignará de acuerdo con la dirección consignada en el DNI. Los extranjeros se atenderán según la dirección consignada en el formato de inscripción.
¿Qué requisitos hay para hacer uso de mi seguro regular de EsSalud?/Contar con acreditación vigente del Seguro EsSalud.;b.	Documento de identidad (DNI), Carnet de Extranjería (CE) o Permiso Temporal de permanencia (PTP).
¿Dónde puedo consultar mi lugar de atención?/Puede consultar su lugar de atención en el siguiente enlace: https://dondemeatiendo.essalud.gob.pe/#/consulta
¿Qué sucede si, estando afiliado al seguro regular de EsSalud, me encuentro desempleado?/En caso de desempleo o Suspensión Perfecta de Labores (SPL), los asegurados regulares cuentan con el Derecho Especial de Cobertura por Desempleo (Latencia).
¿De que consta el Derecho Especial de Cobertura por Desempleo?/Permite atenderse en EsSalud al titular y a sus derechohabientes durante un período máximo de hasta 12 meses, dependiendo del número de aportes que haya realizado su empleador dentro de los 3 últimos años anteriores a la fecha del cese o suspensión perfecta de labores que genere la pérdida del derecho de cobertura
¿Cómo puedo solicitar un cambio de establecimiento de salud afiliado?/Si quieres cambiarlo puedes solicitar el cambio máximo una vez al año, de manera gratuita.
En caso de realizar el cambio de establecimiento de salud afiliado un tercero, ¿Quiénes pueden solicitar ese cambio?/Si no tienes el tiempo para realizar el trámite, puede realizarlo tu cónyuge, concubino, padre, madre o tutor legal.
¿Qué requisitos hay para solicitar el cambio de establecimiento de salud afiliado?/Formulario N°1010 debidamente llenado y firmado.;b.	Si tu cambio es por motivos laborales, debe estar firmado por el empleador y el afiliado titular.
¿Qué pasos debo realizar para solicitar el cambio de establecimiento de salud afiliado?/Dirígete a la Oficina de Seguros y Prestaciones Económicas (OSPE) más cercana a tu domicilio, y presenta los requisitos al personal encargado. Luego, coordina con él tu nuevo centro de salud.
¿Dónde puedo consultar el estado de mi acreditación al seguro regular de EsSalud?/Puede consultar el estado de su acreditación al seguro regular de EsSalud en el siguiente enlace: https://dondemeatiendo.essalud.gob.pe/#/consulta
¿En qué condiciones mi seguro regular de EsSalud se encontrará activo?/Tu seguro estará activo siempre que tu empleador declare oportunamente tus datos personales, lo mismo con tus derechohabientes (hijos menores de edad o mayores discapacitados de forma total y permanente para el trabajo, cónyuge o concubino/a).
¿Qué es el seguro Potestativo de EsSalud?/El Seguro Potestativo es un seguro de salud de EsSalud que salvaguarda tu bienestar y el de tu familia y te protege frente a situaciones inesperadas. La afiliación al +Salud Seguro Potestativo cubre necesidades de salud bajo un plan contratado, a cambio del pago de un aporte mensual.
¿El seguro potestativo de EsSalud posee pagos adicionales?/Este seguro no establece pagos adicionales por consulta médica, días de hospitalización o servicios de emergencia.
¿Quiénes pueden inscribirse al seguro potestativo de EsSalud?/Toda persona residente en el país, nacional o extranjero, sin límite de edad, especialmente a trabajadores independientes (profesionales, técnicos, artesanos, comerciantes, transportistas y artistas) y sus dependientes, asimismo a universitarios, practicantes y demás emprendedores; que no se encuentren afiliados a EsSalud a través de un empleador.
¿Dónde puedo consultar información sobre el seguro potestativo de EsSalud?/Esta información puede ser consultada en el siguiente enlace: https://cdn.www.gob.pe/uploads/document/file/6224995/5482829-1-salud-seguro-potestativo.pdf?v=1713808298 
¿Qué tipo de afiliados pueden existir al seguro potestativo de EsSalud?/Titular (persona mayor de edad).;b.	Cónyuge o concubino (a).;c.	Hijo (a) menor o mayor de edad incapacitado en forma total y permanente para el trabajo.
¿Qué pago debo realizar para afiliarme al seguro de salud potestativo de EsSalud?/La afiliación es gratuita, sin embargo, deberás realizar un pago mensual para que tu seguro se mantenga activo y tengas cobertura.
¿Qué requisitos existen para afiliarme al seguro de salud potestativo de EsSalud?/DNI o carnet de extranjería vigente;b.	Suscripción del contrato, debidamente firmado por el titular o su representante legal;c.	Formulario n.°1010, Formulario único de Seguros, lleno, sin borrones ni enmendaduras.
¿Qué pasos existen para realizar la afiliación al seguro de salud potestativo de EsSalud?/Solicita tu afiliación en las oficinas de EsSalud.;b.	Realiza tu primer aporte;c.	Recibe atención médica.
¿Dónde solicito mi afiliación al seguro de salud potestativo de EsSalud?/Dirígete con los requisitos a una de las Oficinas de Seguros y Prestaciones Económicas - OSPE en Lima o provincias.
¿Dónde puedo consultar las ubicaciones de las Oficinas de Seguros y Prestaciones Económicas?/Puede consultarse su ubicación en el siguiente enlace: https://www.essalud.gob.pe/agencias-y-oficinas-de-seguros/
¿Cuál es el monto que debería pagar al afiliarme al seguro de salud potestativo de EsSalud?/El monto por cancelar depende de la edad del asegurado:;i.	De 0 a 17 años: S/ 137.00;ii.	De 18 a 29 años: S/ 132.00;iii.	De 30 a 59 años: S/ 138.00;iv.	De 60 años a más: S/ 215.00
¿En qué bancos puedo realizar el pago para mi afiliación al seguro de salud potestativo de EsSalud?/Puede realizarse el pago en Interbank y el Banco de la Nación.
¿Cuándo podría empezar a hacer uso de mi seguro potestativo de EsSalud?/Una vez realizado tu primer aporte tendrás cobertura ante cualquier emergencia accidental, sin embargo, ten en cuenta que debes esperar 3 meses para que tus atenciones médicas estén cubiertas.
¿Puedo afiliar a un familiar a mi seguro potestativo de EsSalud?/Si, la afiliación es un proceso gratuito; sin embargo deberás realizar un pago mensual para que la cobertura del seguro se mantenga activa para ti y tus dependientes
¿Qué familiares puedo afiliar a mi seguro potestativo de EsSalud?/Podrás afiliar a tu cónyuge, concubino/a, hijos menores de edad o hijos mayores de edad incapacitados total o permanentemente para el trabajo.
¿Qué requisitos existen para registrar a un cónyuge a mi seguro potestativo de EsSalud?/Se requiere una copia simple y legible del acta o partida de matrimonio civil, con una antigüedad no mayor a 6 meses o declaración jurada.
¿Qué requisitos existen para registrar a un concubino(a) a mi seguro potestativo de EsSalud?/Copia simple del reconocimiento de unión de hecho, por resolución judicial o escritura pública.
¿Qué requisitos existen para registrar a un hijo menor de edad a mi seguro potestativo de EsSalud?/Copia simple y legible del acta o partida de nacimiento.
¿Qué requisitos existen para registrar a un hijo mayor de edad incapacitado de forma total y permanente para el trabajo a mi seguro potestativo de EsSalud?/Copia del acta o partida de nacimiento.;b.	Declaración jurada que señale que cuenta con el dictamen médico de incapacidad emitido por EsSalud.
¿Dónde puedo realizar la inscripción de un familiar al seguro potestativo de EsSalud?/Puede realizarse de manera presencial en las oficinas de EsSalud o en los Centros MAC.
¿Qué pasos debo realizar para inscribir un familiar al seguro potestativo de EsSalud?/Completar los documentos requeridos.;b.	Solicita la afiliación en las Oficinas de EsSalud o en los Centros MAC.;c.	Realizar el primer aporte según la edad del afiliado.
¿Cuáles son las coberturas del seguro potestativo de EsSalud?/El +Salud Seguro Potestativo cubre el tratamiento y recuperación de una enfermedad o accidente que se encuentre contemplado en el plan contratado.
¿Qué tipos de coberturas cubre el seguro potestativo de EsSalud?/Prestaciones de recuperación de la salud;b.	Prestaciones de maternidad;c.	Prestaciones de prevención y promoción de la salud
¿Qué prestaciones de recuperación de la salud cubre el seguro potestativo de EsSalud?/Atención médica ambulatoria, hospitalaria y de emergencia.;b.	Medicamentos e insumos médicos contenidos en los petitorios institucionales.;c.	Servicios de rehabilitación.
¿Qué prestaciones de maternidad cubre el seguro potestativo de EsSalud?/Consisten en el cuidado de la salud de la madre gestante y la atención del parto, extendiéndose al período de puerperio.;b.	Para la cobertura de las prestaciones por maternidad, la asegurada debe haber superado el periodo de carencia y estar afiliada al momento de la concepción.
¿Qué situaciones no están cubiertas por el seguro potestativo de EsSalud?/Todo procedimiento o terapia que no contribuye a la recuperación o rehabilitación del paciente de naturaleza cosmética, estética o suntuaria.;b.	Trasplantes de órganos y tejidos.;c.	Insuficiencia renal crónica terminal y tratamiento de hemodiálisis y diálisis peritoneal.;d.	Enfermedades raras o huérfanas.;e.	Enfermedades o accidentes producidas por consumo de alcohol y drogas ilícitas.;f.	Deportes de alto riesgo.;g.	Accidentes de trabajo.;h.	Enfermedades preexistentes.
¿Qué otros servicios son ofrecidos por el Seguro Potestativo de EsSalud?/Programa de Asistencia Domiciliaria.;b.	Servicio EsSalud en Línea.;c.	Servicio de Transporte Asistido de Emergencia (STAE).
¿Qué procedimiento o terapia no cubre el seguro potestativo de EsSalud?/Cirugías electivas (no recuperativas ni rehabilitadoras, tales como: cirugía plástica, odontología estética).;b.	Tratamiento de periodoncia (excepto lo señalado en el PEAS) y ortodoncia.;c.	Curas de reposo y de sueño.;d.	Lentes de contacto.
¿Qué tratamientos cubre el seguro potestativo de EsSalud?/Solo cubre el tratamiento de Cáncer de cuello uterino y Cáncer de mama.
¿Qué tratamientos de prevención y diagnostico provee el seguro potestativo de EsSalud?/Neoplasia de colon.;b.	Neoplasia de estómago.;c.	Neoplasia de próstata.
